Авторско право - всемирно.
Патент - получаешь в той стране, где хочешь патент.
Патент - более охраняемый документ.

Патентное право - это всё, что связано с техникой.
Авторское право - это всё, что связано с творчеством.


Принципы патентного права:

1. Признание патентных прав только на основании патента и только за патентообладателем.
Если создали - то авторское право. Если изобрели - патентное право.

2. Признание патентов только на территории той страны, которая выдала патент.

3. Предоставление правовой охраны только тем объектам, которые, в установленом порядке, признаны патентоспособными.

4. Законом охраняются интересы авторов патента в очень ограниченном объёме.

5. В патентном праве важнее содержание технических решений, нежели форма.



Принципы средств индивидуализации(товарных знаков): 

1. Исключают творчество.

2. Принадлежат только юридическим лицам или ИП.

3. Предполагают обязательную регистрацию в роспатенте. 

4. Не ограничены во времени.


Система источников права интелектуальной собственности:

1. Конституция РФ  - п1 ст 44; п4 ст 15 (если фз противоречит Международному зак - то действует МЗ\если Конституция противоречит МЗ, то действует конституция); пп0 п1 ст 71;
2. Бернская конвенция. - программа охраняется как литературное произведение.
3. Парижская конвенция. - о промышленной собственности. 1883г. - одно гос-во не признаёт патенты другого.
4. Всемирная конвенция об авторском праве - всемирность авторского права.
5. Евразийская патентная конвенция 94г.
6. 4 часть ГКРФ. 
7. ФЗ о коммерческой тайне 2004 №98.
8. ФЗ о Потентных поверенных.
9. Разъяснения пленума верховного суда.


Право интелектуальной собственности - подотрасль гражданского права.

1. п2 ст1 ГК РФ.


АВТОРСКОЕ ПРАВО: 

Понятие и признаки объекта авторского права.

Объект - это произведение.

Условия охранения:
1. Объективная форма выражения - это выражено во вне любыми способами (устной, письменной на винчестере и тд)
2. Творческий характер.

Для программ эвм творчество предполагается.

Классификаци по объектам:
Ст 1259 ГК РФ
1. произведения науки и искусства.
2. программы для эвм.

в независимости от достоинств и насзачения произведений а также способов их выражений.


Классификацию пройтись поподробнее, но спрашивать он так подробно не будет.

2. Произведения оригинальные и производные(сздаются только при согласии авторов оригинального). 
3. Простое и составное.
4. Обнародованные и необнородованные произведения.

Не охраняются авторским правом идеи, факты, открытия, языки программировани, правила игр, концепции, принципы, методы, алгоритмы, произведения народного творчеста, государственные символы и знаки.

Авторские права могут распространяться на часть произведения.

Ст 1260 Гк РФ.

След лекция - служебные и неслужебные произведения.
 



Программы для ЭВМ, как объекты авторского права
ст 1261
Авторские права распространяются на все программы для ЭВМ.

1. Самое главное - это дата создания.
2. Свидетели.
3. Посылка по почте.
4. Заверение у натариуса.
5. Государственная регистрация программы для эвм. Можно зарегестрировать в роспатенте.1262.

Патентное ведомство смотрит только по формальным признакам.

Авторству подтверждает сам факт создания произведения.
Правовые последствия государственной регистрации:
1. Название.
2. При передаче прав - договор об отчуждении подлежит обязательной государственной регистрации.



СУБЪЕКТЫ АВТОРСКОГО ПРАВА

1228.


Признаки соавторства: 
1.совместный творческий труд.
2. создание единого произведения.
3. должен быть договор о соавторстве. перед совместной работой заключается договор о соавторстве в письменной форме и доли.
Соавторство может быть раздельное и нераздельное.
Раздельно - произведение можно разделить на части.

Плотно подготовиться к вопросам о соавторстве.

Права авторов.
Право на обнародование произведения.
Право на отзыв произведения.
Право следования и право доступа.

Характеристика личных неимущественных прав:
1. неотчуждаемые - нельзя отказаться от права авторства.
2. права бессрочные.
3. неотъемлемые от личности автора.
4. не передаваемые.
5. список исчерпывающий.
6. не передаются по настледству.

Исключительное имущественное право:
1. количество этих прав неограничено.
2. открытый список прав.
3. отуждаемые.
4. передаются по наследству.
5. действуют в течении жизни автора.
6. срок действия ограничен.


