Доработку внесли.
Теперь список подключённых соц сетей отображается в панели управления, во вкладке Пользователи->Социальные сети.
Так же появилась колонка соц сети и фильтр по ним на странице Менеджер пользователей, а на странице конкретного пользователя появился блок, в котором можно просмотреть подключённые соц сети и отвязать их.
Появились иконки для регистрации/авторизации в модуле авторизации и странице регистрации.
Так же пользователь может сам отвязать или привязать дополнительные соц сети.
Можете протестировать.